Competencia argumentativa MINS

 

 

 

 

Competencia interpretativa Mm

2> Averigua qué otras aplicaciones tendría la nanotecnología en un futuro no muy lejan

2 ¿Qué imagen dan regularmente el cine o la televisión acerca de las tecnologías miniat

 

 

EL. ¿Tienen oportunidad de disfrutar las ventajas de las nuevas tecnologí

 

 

COMPETENCIA

 

e, de acuerdo con la

 

na lada, qué son

 

etro, nanociencia, nanotecnologíe anoelectrór 1 k
gía, nanoelectrónica, nanomáquina, nanorrobótica

 

bre, ¿quién ha construido máquinas maravillosas y diminutas

  

 

a lista de las ventajas que tendría la nanotec nología. Señala en qué ciencia se dar an, en
€ COnsistirian sus ventajas, sus utilidades prácticas
¿Qué implicaciones tiene la tesis “cuanto más pequeño más eficiente”?

¿Por qué la autora de este informe ha utilizado en el título la palabra “revolución”. Qu
re decir con ello?

 

<> Escribe una frase que sintetice la idea principal de cada uno de los párrafos que pre:
lecti > t
lectura. Luego, anota, a partir de cada Una, una palabra o una expresión de dos té

Sirva como título o rótulo para cada párrafo.

 

 

 

en medicina, comunicaciones, sistemas computarizados.

 

¿Qué personajes del cine y la TV utilizan prodigios en miniatura?

chio de que la mayoría de los

   

Miramos críticam: gunos det: ¿Qué
tos más importantes son concebidos antes que todo para la guerra? Analiza la inform
séptimo párrafo

¿Sabes de algunas nuevas tecnologías que ya se estén utilizando en el mundo:
garán a nuestro país sólo muchos años después?

 

  

 

ías los países pobres

 

mundo? ¿Por qué hay lugares del mundo y pueblos completos que no disfrutan de las ve
Jas que otros poseen hace tiempo?

Competencia propositiva Mass

ni o iz é pasaría si algunas
1 Ahora, escribe un ensayo con base en las anteriores reflexiones. Analiza que p a ía si algu >
3 z án debe tener el dominio sobre
de estas tecnologías cayeran en las manos equivocadas, ¿Quién debe tener el domir

estas posibilidades tecnológicas? ¿Sí es posible controlar que la tecnología no o
un problema para la humanidad? Da en tu ensayo tu punto de vista Aba en Es ES
que conozcas, o de los que hayas oído hablar, en los que se haya dao uso a S na
ciones científicas —algunos casos recientes. Piensa en las posibilidades bélicas AS se
cionan en el artículo y completa tus puntos de vista con tus afirmaciones y ejemplos.

 
 

Reconoces palabras clave que señalan las ideas principales
2. Identificas las cualidades del lenguaje tecnológico,
3, Evalúas el manejo de la información científica.
